README.md, before:

# Recomendaçōes de Livros

Livros recomendados pelos participantes das comunidades DevAraraquara / OpenSanca

## Categorias

- [Conceitos de Software Design](#conceitos-de-software-design)
  - [Clean code](#clean-code)
- [Programação Nível Básico](#programacao-nivel-basico)
  - [Ruby](#ruby-basico)
    - [Why's (Poignant) Guide to Ruby](#whys-poignant-guide-to-ruby)
- [Programação Nível Intermediário](#programacao-nivel-intermediario)
  - [Seven Languages in Seven Weeks](#seven-languages-in-seven-weeks)
  - [Orientação a Objetos e SOLID para Ninjas](#solid-para-ninjas)
- [Cloud Computing](#cloud-computing)
  - [Amazon Web Services in Action](#amazon-web-services-in-action)

---

- [Contribuir](#contribuir)
  - [Compartilhe](#compartilhe)

## Conceitos de Software Design

### <a name="clean-code" />Clean Code
![Clean Code](http://ecx.images-amazon.com/images/I/51oXyW8WQwL._SX387_BO1,204,203,200_.jpg)

[Comprar](http://www.amazon.com/Clean-Code-Handbook-Software-Craftsmanship-ebook/dp/B001GSTOAM/ref=mt_kindle?_encoding=UTF8&me=)
* **Comentários:**
    * Um livro que deve estar presente com todos desenvolvedores que prezam por qualidade de software. Um livro com ótimos conselhos e exemplos de como e por que devemos escrever um código limpo e como evitar os "maus cheiros" de nosso código.

## <a name="programacao-nivel-basico" />Programação Nível Básico

### <a name="ruby-basico" />Ruby

#### <a name="whys-poignant-guide-to-ruby" />Why's (Poignant) Guide to Ruby

![Why's (Poignant) Guide to Ruby](http://poignant.guide/images/2007-cover-shut.jpg)

[Baixar (em inglês)](http://poignant.guide/)

[Baixar (em português)](http://why.carlosbrando.com/)
* **Comentários:**
  * _Why's (Poignant) Guide to Ruby_ é um livro para iniciantes em Ruby que surpreende a cada página, seja pela quantidade exorbitante de histórias, bacon ou quadrinhos de raposa.
  *

## <a name="programacao-nivel-intermediario"/>Programação Nível Intermediário

### <a name="seven-languages-in-seven-weeks"/>Seven Languages in Seven Weeks

![Seven Languages in Seven Weeks](http://www.ybrikman.com/assets/img/blog/seven-languages/book-cover.jpg)

[Comprar (em inglês)](https://pragprog.com/book/btlang/seven-languages-in-seven-weeks)
* **Comentários:**
  * O livro passa por sete linguagens de programação, Ruby, Io, Prolog, Scala, Erlang, Clojure e Haskell. Cada capítulo representa uma linguagem e um problema não trivial é resolvido usando técnicas bem específicas da linguagem de programação em questão.

### <a name="solid-para-ninjas"/>Orientação a Objetos e SOLID para Ninjas

![Orientação a Objetos e SOLID para Ninjas](https://cdn.shopify.com/s/files/1/0155/7645/products/oo-solid-sumario-featured_large.png?v=1430310678)

[Comprar em português](https://www.casadocodigo.com.br/products/livro-oo-solid)

* **Comentário**
* O livro aborda a construção e design de classes baseado nos Princípios SOLID.
	* **S**ingle Responsability Principle 
	* **O**pen / Close Principle 
	* **L**iskov Substitution Principle
	* **I**nterface Segregation Principle 
	* **D**ependency Inversion Principle

## Cloud Computing

### Amazon Web Services in Action
![Amazon Web Services in Action](http://ecx.images-amazon.com/images/I/51imZSASpPL._SX397_BO1,204,203,200_.jpg)

[Comprar](http://www.amazon.com/Amazon-Services-Action-Andreas-Wittig/dp/1617292885/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1456315137&sr=1-1&keywords=AWS+in+Action)
* **Comentários:**
    * Um livro que faz um bom overview dos principais serviços da AWS, boas práticas, alta-disponibilidade,etc.


## Contribuir
Abra um [issue](https://github.com/opensanca/recommended_books/issues/new) com sugestões ou envie um pull request. Lembre-se de sempre colocar um comentário sobre o livro.

### Compartilhe

<a href="https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fopensanca%2Frecommended_books&t=Livros%20Recomendados" title="Share on Facebook" target="_blank"><img src="http://simplesharingbuttons.com/images/flat_web_icon_set/color/Facebook.png"></a> <a href="https://twitter.com/intent/tweet?source=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fopensanca%2Frecommended_books&text=Livros%20Recomendados:%20https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fopensanca%2Frecommended_books" target="_blank" title="Tweet"><img src="http://simplesharingbuttons.com/images/flat_web_icon_set/color/Twitter.png"></a>

Commit message:

Add AOCP on Must Read list

README.md, after:

# Recomendaçōes de Livros

Livros recomendados pelos participantes das comunidades DevAraraquara / OpenSanca

## Categorias

- [You must read before you call yourself a developer](#must-read)
  - [Art of Computer Programming, The](#the-art-of-computer-programming)
- [Conceitos de Software Design](#conceitos-de-software-design)
  - [Clean code](#clean-code)
- [Programação Nível Básico](#programacao-nivel-basico)
  - [Ruby](#ruby-basico)
    - [Why's (Poignant) Guide to Ruby](#whys-poignant-guide-to-ruby)
- [Programação Nível Intermediário](#programacao-nivel-intermediario)
  - [Seven Languages in Seven Weeks](#seven-languages-in-seven-weeks)
  - [Orientação a Objetos e SOLID para Ninjas](#solid-para-ninjas)
- [Cloud Computing](#cloud-computing)
  - [Amazon Web Services in Action](#amazon-web-services-in-action)

---

- [Contribuir](#contribuir)
  - [Compartilhe](#compartilhe)

## <a name="must-read" />You must read before you call yourself a developer
### <a name="the-art-of-computer-programming" />Art of Computer Programming, The
![AOCP](http://ecx.images-amazon.com/images/I/41gCSRxxVeL._SY429_BO1,204,203,200_.jpg)

[Comprar](http://www.amazon.com.br/Computer-Programming-Volumes-1-4a-Boxed/dp/0321751043)
* **Comentários:**
    *

## Conceitos de Software Design

### <a name="clean-code" />Clean Code
![Clean Code](http://ecx.images-amazon.com/images/I/51oXyW8WQwL._SX387_BO1,204,203,200_.jpg)

[Comprar](http://www.amazon.com/Clean-Code-Handbook-Software-Craftsmanship-ebook/dp/B001GSTOAM/ref=mt_kindle?_encoding=UTF8&me=)
* **Comentários:**
    * Um livro que deve estar presente com todos desenvolvedores que prezam por qualidade de software. Um livro com ótimos conselhos e exemplos de como e por que devemos escrever um código limpo e como evitar os "maus cheiros" de nosso código.

## <a name="programacao-nivel-basico" />Programação Nível Básico

### <a name="ruby-basico" />Ruby

#### <a name="whys-poignant-guide-to-ruby" />Why's (Poignant) Guide to Ruby

![Why's (Poignant) Guide to Ruby](http://poignant.guide/images/2007-cover-shut.jpg)

[Baixar (em inglês)](http://poignant.guide/)

[Baixar (em português)](http://why.carlosbrando.com/)
* **Comentários:**
  * _Why's (Poignant) Guide to Ruby_ é um livro para iniciantes em Ruby que surpreende a cada página, seja pela quantidade exorbitante de histórias, bacon ou quadrinhos de raposa.
  *

## <a name="programacao-nivel-intermediario"/>Programação Nível Intermediário

### <a name="seven-languages-in-seven-weeks"/>Seven Languages in Seven Weeks

![Seven Languages in Seven Weeks](http://www.ybrikman.com/assets/img/blog/seven-languages/book-cover.jpg)

[Comprar (em inglês)](https://pragprog.com/book/btlang/seven-languages-in-seven-weeks)
* **Comentários:**
  * O livro passa por sete linguagens de programação, Ruby, Io, Prolog, Scala, Erlang, Clojure e Haskell. Cada capítulo representa uma linguagem e um problema não trivial é resolvido usando técnicas bem específicas da linguagem de programação em questão.

### <a name="solid-para-ninjas"/>Orientação a Objetos e SOLID para Ninjas

![Orientação a Objetos e SOLID para Ninjas](https://cdn.shopify.com/s/files/1/0155/7645/products/oo-solid-sumario-featured_large.png?v=1430310678)

[Comprar em português](https://www.casadocodigo.com.br/products/livro-oo-solid)

* **Comentário**
* O livro aborda a construção e design de classes baseado nos Princípios SOLID.
	* **S**ingle Responsability Principle 
	* **O**pen / Close Principle 
	* **L**iskov Substitution Principle
	* **I**nterface Segregation Principle 
	* **D**ependency Inversion Principle

## Cloud Computing

### Amazon Web Services in Action
![Amazon Web Services in Action](http://ecx.images-amazon.com/images/I/51imZSASpPL._SX397_BO1,204,203,200_.jpg)

[Comprar](http://www.amazon.com/Amazon-Services-Action-Andreas-Wittig/dp/1617292885/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1456315137&sr=1-1&keywords=AWS+in+Action)
* **Comentários:**
    * Um livro que faz um bom overview dos principais serviços da AWS, boas práticas, alta-disponibilidade,etc.


## Contribuir
Abra um [issue](https://github.com/opensanca/recommended_books/issues/new) com sugestões ou envie um pull request. Lembre-se de sempre colocar um comentário sobre o livro.

### Compartilhe

<a href="https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fopensanca%2Frecommended_books&t=Livros%20Recomendados" title="Share on Facebook" target="_blank"><img src="http://simplesharingbuttons.com/images/flat_web_icon_set/color/Facebook.png"></a> <a href="https://twitter.com/intent/tweet?source=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fopensanca%2Frecommended_books&text=Livros%20Recomendados:%20https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fopensanca%2Frecommended_books" target="_blank" title="Tweet"><img src="http://simplesharingbuttons.com/images/flat_web_icon_set/color/Twitter.png"></a>
